y comenzamos con algunas noticias de última hora. Las
tropas israelíes han entrado en el hospital de la NASA de Gaza,
en la ciudad de Khan Yunis, para
buscar los restos de los rehenes que
fueron capturados por Hamás. Los informes indican que
un paciente ha muerto y
otros seis han resultado heridos. Hasta el momento, las imágenes tomadas con un teléfono móvil
parecen  El
ejército de Israel dice que
ha citado información de inteligencia creíble de que
Hamás, reconocido como
grupo terrorista por varios países, había estado
reteniendo rehenes en el complejo en algún
momento. La ra se produce un día después de que el ejército
obligara a miles de
palestinos desplazados que habían sido  Refugiándonos en
el hospital para
evacuar a punto de entrar y vayamos
directamente con nuestra corresponsal Amia que
se une a nosotros desde Jerusalén Amia, ¿qué sabemos? ¿
Qué más sabemos sobre la situación
en el hospital?
Bueno, las Fuerzas de Defensa de Israel
afirman que están llevando a cabo una
Incursión precisa usando Fuerzas Especiales en este
hospital. Afirman que han
dado una advertencia a las personas en el
hospital para que evacuen, aunque
no han evacuado a las personas mismas.
Hay una gran diferencia en términos
de seguridad. Muchos de los pacientes se han
quedado.  Por temor a recibir un disparo al
salir del hospital, al menos un
paciente ha muerto en el ataque hasta el momento,
según informes. Hamás y
el personal del hospital también dicen que las
Fuerzas de Defensa de Israel dispararon contra áreas
donde miles de civiles se están
refugiando ahora.  El hospital no se
utiliza sólo como hospital sino también como
refugio para muchos civiles que han venido
de otras zonas de Gaza, por lo que en Le al
menos una persona murió en el ataque. Ahora
lo interesante aquí es que las FDI
y los comunicados de prensa dijeron que estaban
buscando recuperar los cuerpos de los
rehenes, de lo que están hablando
aquí es de esos rehenes que ya han
sido asesinados por Hamás, así que no están
hablando de recuperar
rehenes vivos, sino de los cuerpos de los rehenes, así que esa es
la situación en el hospital en
este momento.  En este momento, los civiles, por supuesto, están muy
enfocados, como usted dijo, Israel ahora se está
enfocando en el sur de Gaza. ¿
Cuáles son sus objetivos
allí? Bueno, dijo que los objetivos son barrer
el área en busca de combatientes de Hamas. Este ha
sido el objetivo desde el ataque terrorista del 7 de octubre.
ataque llevado a cabo por Hamás
básicamente para destruir la organización
misma. Han estado haciendo esto en
el norte de Gaza durante meses. La
concentración ahora está en el sur de
Gaza. Hanun, donde se encuentra este hospital, ha
sido evacuado en gran medida por civiles y
han sido empujados contra la
frontera egipcia en la ciudad de Rafa,
donde Israel amenaza con llevar a cabo una
invasión terrestre a pesar de las advertencias de
sus aliados más cercanos, incluidos Alemania y
Estados Unidos. Dicen que su
invasión terrestre es inminente y que van a
entregar a civiles.  una oportunidad de abandonar
esa zona antes de que comience, pero que
van a seguir adelante con ese plan ahora. Los
palestinos, por otro lado, afirman
que los objetivos de las Fuerzas de Defensa de Israel
son más siniestros que
no sólo están buscando combatientes de Hamas sino
que  Están buscando vengarse de la
población de Gaza por los
ataques terroristas de Hamas y algunos incluso afirman,
y esto ha sido repetido por la extrema derecha en
Israel, que tienen la intención de
empujar a los palestinos contra la
frontera e incluso hacia el desierto del Sinaí en
Egipto los está expulsando en gran medida del
área reclamada por el propio Israel, por lo que ambas
partes tienen opiniones diferentes sobre
cuáles son los objetivos de las
Fuerzas de Defensa de Israel aquí en esta lucha
por el sur de Gaza, pero ciertamente es
cierto que hay un
desastre humanitario.  desarrollándose en esa área allí
las Ws soy muchas gracias
soy